بوم کسب‌وکار برای استارتاپ آرایشگاه اینترنتی 


ارزش پیشنهادی 
Value Proposition

	1.	رزرو سریع و آنلاین
 امکان رزرو وقت هر زمان و مکان بدون نیاز به تماس تلفنی یا مراجعه حضوری

	2.	دسترسی به نظرها و امتیازها
 دیدن نظرات مشتری های دیگه برای تصمیم‌گیری بهتر

	3.	تنوع در خدمات
  اصلاح کردن ، رنگ مو، میکاپ، کاشت ناخن و خدمات پوست و زیبایی و... همه در یک پلتفرم

	4.	تخفیف‌ها و پیشنهادهای 
 تخفیفهای فصلی و پیشنهادهای عالی برای مشتری های جدید و قدیمی

	5.	برنامه وفاداری
امتیاز و تخفیف ویژه برای مشتری های ثابت و وفادار

	6.	مقایسه و انتخاب آرایشگران برتر
دیدن پروفایل و نمونه کارهای آرایشگرها و انتخاب آرایشگر مورد نظر 

	7.	یادآوری خودکار رزرو
فرستادن پیامک و نوتیفیکیشن برای یادآوری زمان رزرو به مشتریها


 بخش‌های مشتری
 Customer Segments


	1.	افراد پرمشغله
 کسایی ک وقت کمی دارن و میخوان سریع و بدون دردسر به آرایشگاهی دسترسی پیدا کنند

	2.	خانم‌ها و آقایان جوان
 کسایی که دنبال خدمات متنوع و مدرن آرایشی هستند

	3.	مشتریان رویدادی
کسایی که برای مناسبت هایی مثله عروسی یا مهمانی به دنبال آرایش‌های حرفه‌ای هستند

	4.	افراد تازه‌ وارد در شهرهای جدید
 کسایی که دنبال سالن‌های آرایش مطمئن در شهرهای جدید میگردن

	5.	والدین کودکان
والدینی که دنبال آرایشگاه‌های تخصصی برای کودکانشان هستند


 کانال‌ها
Channels


	1.	اپلیکیشن موبایل
 دسترسی راحتو سریع مشتری ها به خدمات آرایشگاه

	2.	وب‌سایت رسمی
 یک بستر جامع برای ارائه خدمات و رزرو

	3.	شبکه‌های اجتماعی
 اینستاگرام و تلگرام
 برای اطلاع‌رسانی، تبلیغات و جذب مشتری جدید

	4.	ایمیل
برای ارسال تخفیف‌ها، پیشنهادات و یادآوری‌ها

	5.	پیامک
برای یادآوری رزروها و اطلاع‌رسانی فوری به مشتری ها



روابط مشتری
 Customer Relationships 


	1.	پشتیبانی آنلاین و تلفنی
 پشتیبانی ۲۴ ساعته برای پاسخگویی به سوالات و مشکلات مشتری ها

	2.	سیستم امتیازدهی و نظرسنجی
  تعامل با مشتریها از طریق جمع‌آوری بازخوردها و نظرات

	3.	ارائه پیشنهادهای خوب و تخفیف برای مشتری های وفادار
ایجاد حس وفاداری و ارتباط نزدیک‌تر با مشتری

	4.	ارسال یادآوری‌های خودکار
 یادآوری زمان رزرو و تخفیفات فصلی به مشتری

	5.	پروفایل شخصی مشتریان
 ذخیره اطلاعات رزرو و تاریخچه خدمات واسه راحتی بیشتر



جریان‌های درآمد
 Revenue Streams



	1.	کمیسیون از هر رزرو
درصدی از هر تراکنش ب عنوان کارمزد

	2.	تبلیغات سالنها و آرایشگرها
 تبلیغات ویژه برای سالنها و آرایشگرها

	3.	اشتراک ویژه برای آرایشگرا
 ارائه امکانات ویژه به آرایشگرا با اشتراک ماهیانه

	4.	فروش پکیج‌ تبلیغاتی
  بسته‌های تبلیغاتی به سالن‌ها و آرایشگرا برای نمایش بیشتر

	5.	درآمد از طریق همکاری با برندهای زیبایی
 تبلیغ محصولات آرایشی و بهداشتی در پلتفرم



منابع کلیدی
Key Resources


	1.	تیم توسعه نرم‌افزار
 واسه طراحی و نگهداری اپلیکیشن و وب‌سایت

	2.	تیم پشتیبانی مشتری ها
 واسه پاسخگویی به سوالات و مشکلات کاربران

	3.	پایگاه داده از آرایشگرها و سالن‌های زیبایی
 اطلاعات دقیق از آرایشگرا و خدمات سالن‌ها

	4.	تجهیزات سرور و امنیت
 واسه اطمینان از سرعت و امنیت در استفاده از پلتفرم

	5.	منابع بازاریابی و تبلیغات
واسه جذبو نگهداشتن مشتریای جدید و قدیمی


 فعالیت‌های کلیدی
 Key Activities



	1.	توسعه و به‌روزرسانی پلتفرم
 نگهداری و به‌روزرسانی اپلیکیشن و وب‌سایت

	2.	جذب آرایشگران و سالن‌ها
 همکاری و افزایش تعداد آرایشگرها

	3.	بازاریابی و تبلیغات
 افزایش آگاهی عمومی و جذب مشتریای جدید

	4.	مدیریت و پشتیبانی مشتری ها
 پاسخگویی به سوالات و حل مشکلات کاربران

	5.	تحلیل داده‌ها و بهینه‌سازی
 بررسی و تحلیل داده‌ها برای بهبود تجربه کاربری


شرکای کلیدی
 Key Partnerships


	1.	آرایشگران و سالن‌های زیبایی
 همکاری با سالن‌ها برای افزایش تنوع خدمات

	2.	درگاه‌های پرداخت آنلاین
 برای راه‌های پرداخت آسان و امن برای مشتریها

	3.	شرکت‌های تبلیغاتی
همکاری با شرکت‌های تبلیغاتی برای بهتر و بیشتر دیده‌شدن

	4.	شرکت‌های فناوری
استفاده از فناوری‌ جدید برای توسعه و بهبود پلتفرم

	5.	اینفلوئنسرهای حوزه زیبایی
 استفاده از اینفلوئنسرها برای تبلیغ و جذب مشتری



ساختار هزینه‌ها
 Cost Structure


	1.	هزینه‌های توسعه و نگهداری پلتفرم
مثله هزینه‌های سرور، توسعه نرم‌افزار و به‌روزرسانی‌ها

	2.	هزینه‌های بازاریابی و تبلیغات
 برای جذب مشتری جدید و افزایش آگاهی عمومی

	3.	هزینه‌های پشتیبانی مشتری ها
 حقوق تیم پشتیبانی و خدمات مشتریان

	4.	هزینه‌های امنیت 
 تأمین امنیت اطلاعات مشتری ها

	5.	هزینه‌های اداری و حقوقی
 مثله اجاره دفتر، حقوق پرسنل و هزینه‌های قانونی





سیده غزل شجاعی
//پروژه//
9922028064
مباحث 1
دانشگاه آپادانا ‎<This message was edited>
