//تمرین//
سیده غزل شجاعی 
مباحث 1
9922028064 
دانشگاه آپادانا 


آماده‌سازی بوم کسب‌وکار برای استارتاپ

	1.	تحلیل بازار و شناسایی نیازها

		مطالعه بازار هدف
  چه نیازی در بازار وجود داره
  واسه آرایشگاه‌ اینترنتی به رزرو آنلاین وقت، دیدن نظرات و مقایسه خدمات آرایشگرا 

		شناخت مشتری‌ها 
 که مشتری ها از چه گروه‌هایی هستن و چه خصوصیات و نیازهایی دارن

	2.	طراحی ارزش پیشنهادی 

	 باید مشکلای  مشتری حل بشه و نیازاش برطرف بشه مثلا   دسترسی آسان به خدمات آرایشگاه با چند کلیک و دیدن نظرات و امتیازات کاربران باشه

	3.	تعیین کانال‌ها 

		کانال‌هایی که از طریق اون بشه به مشتری ها دسترسی پیدا کرد مثلا اپلیکیشن، وب‌سایت و شبکه‌های اجتماعی میتونن کانال‌های اصلی باشند

	4.	توسعه روابط مشتری 

 چطور  روابط با مشتری ها مدیریت بشه  مشتری مثله
 ارائه پشتیبانی ۲۴ ساعته، امکان ثبت بازخوردها و وفاداری مشتری ها به واسطه پیشنهادهای ویژه 

	5.	تعریف جریان‌های درآمد 

	راه‌هایی که از طرق اون درآمد بشه کسب کرد باید مشخص کرد برای مثلا واسه استارتاپ آرایشگاه‌های اینترنتی میشه از طریق کمیسیون رزرو، تبلیغات و بسته‌های ویژه برای سالن‌های آرایشی درآمدزایی کرد

	6.	شناسایی منابع کلیدی 

	منابعی ک واسه راه‌اندازی و پشتیبانی استارتاپ لازم هست رو شناسایی کرد
تیم فنی برای توسعه و نگهداری اپلیکیشن و همین طور تیم پشتیبانی مشتریان از منابع کلیدی هستند

	7.	فعالیت‌های کلیدی

	•	فعالیت‌هایی که برای موفقیت  باید انجام بشه باید مشخص کرد مثلا برای آرایشگاه آنلاين  جذب آرایشگران، بازاریابی، به‌روزرسانی و نگهداری پلتفرم میشه

	8.	ایجاد شراکت‌های کلیدی 

	شرکت‌ها و افراد کلیدی که میتونن به رشد استارتاپ کمک کنند باید همکاری کرد
مثلا سالن‌های آرایشی، درگاه‌های پرداخت و اینفلوئنسرهای حوزه زیبایی میتونن شرکای کلیدی باشن

	9.	مدیریت هزینه‌ها 

 هزینه‌های مختلفی که در استارتاپ باید انجام بشه این  مثله هزینه توسعه پلتفرم، بازاریابی و پشتیبانی میشه
